---
layout: page-fullwidth
show_meta: false
#
# Content
#
subheadline: "UCAnCODE"
title: "Tutoriel UCAnCODE"
teaser: "  Ce tutoriel vous fait découvrir les plateformes utilisées pour les activités de programmation UCAnCODE."
categories:
  - UCAnCODE
tags:
  - CONCOURS
  - NEWS
#
# Styling
#
image:
  header: "Bandeau_Web_Ucancode.png"
  thumb: "UCAnCODE.png"
  homepage: "Bandeau_Web_Ucancode.png"
  caption: ""
  url: ""
header:
   image_fullwidth: "Bandeau_Web_Ucancode.png"
---


# Introduction

Une activité consiste à écrire un programme pour résoudre un problème. Chaque solution, un programme, soumise au juge automatique est appelée un *run*. Chaque *run* est accepté ou refusé par le juge.

Les objectifs principaux de ces activités sont les suivants :

-   **Algorithmique:** élaborer des algorithmes pour résoudre des problèmes.
-   **Programmation:** implémenter correctement ces algorithmes.

Ce tutoriel contient un problème guidé déjà résolu (ECHO), puis deux exercices pour lesquels vous devrez modifier la solution du premier problème. Le tutoriel est ouvert à tous. Aucune inscription n&rsquo;est nécessaire.


# Résoudre le problème ECHO


## ECHO - Commande `echo`

Vous allez programmer la fameuse commande `echo` pour un vecteur d&rsquo;entiers : réécrire les entiers depuis l&rsquo;entrée standard vers la sortie standard. Ce programme est un point de départ pour résoudre d&rsquo;autres problèmes.


### Input

Une séquence d&rsquo;entiers (au plus 200000) entre 1 et 1000000.


### Output

La séquence d&rsquo;entiers lue en entrée. Afficher un entier par ligne.


### Example

    Input:
    2
    10
    20
    
    Output:
    2
    10
    20


## Récupérer une solution et un cas de test

Des solutions dans plusieurs langages sont disponibles dans ce [dépôt github](https://github.com/arnaud-m/echo) ou directement ci-dessous. Téléchargez un de ces programmes dans un répertoire de travail créé pour l&rsquo;occasion.

-   [ECHO.py](https://raw.githubusercontent.com/arnaud-m/echo/master/ECHO.py)
-   [ECHO.R](https://raw.githubusercontent.com/arnaud-m/echo/master/ECHO.R)
-   [ECHO.c](https://raw.githubusercontent.com/arnaud-m/echo/master/ECHO.c)
-   [ECHO.java](https://raw.githubusercontent.com/arnaud-m/echo/master/ECHO.java)
-   [ECHO.cpp](https://raw.githubusercontent.com/arnaud-m/echo/master/ECHO.cpp)
-   [ECHO.rkt](https://raw.githubusercontent.com/arnaud-m/echo/master/ECHO.rkt)

Téléchargez le fichier d&rsquo;entrée [ECHO-03.in](https://raw.githubusercontent.com/arnaud-m/echo/master/in/ECHO-03.in) contenant les cas de tests dans votre répertoire de travail. Ici, le fichier [ECHO-03.in](https://raw.githubusercontent.com/arnaud-m/echo/master/in/ECHO-03.in) ne contient qu&rsquo;un seul cas de test, les nombres entiers compris entre 4 et 6.


## Tester une solution

Nous allons maintenant exécuter le programme dans un **terminal shell**. Allez dans le répertoire où vous avez téléchargé les deux fichiers grâce à la commande `cd`. Le contenu du fichier `ECHO-03.in` va être redirigé sur l&rsquo;entrée standard pour être lu par notre programme. Notre programme va écrire sur la sortie standard. Vous devez vérifier que la sortie est conforme aux spécifications du problème.


#### Dans le langage Python 3

```sh
python3 ECHO.py < ECHO-03.in
```

La commande `python3` permet d&rsquo;interpréter le script `ECHO.py`.


#### Dans le langage R

```sh
Rscript ECHO.R < ECHO-03.in
```

La commande `Rscript` permet d&rsquo;interpréter le script `ECHO.R`.


#### Dans le langage C

```sh
gcc ECHO.c
./a.out < ECHO-03.in
```

La commande `gcc` permet de compiler notre programme `ECHO.c` vers un exécutable `a.out`.


#### Dans le langage Java

```sh
javac ECHO.java
java ECHO < ECHO-03.in
```

La commande `javac` permet de compiler notre programme `ECHO.java` vers un fichier de bytecode `ECHO.class` qui est ensuite interpété par une machine virtuelle Java.


#### Dans le langage C++

```sh
g++ ECHO.cpp
./a.out < ECHO-03.in
```

La commande `g++` permet de compiler notre programme `ECHO.cpp` vers un exécutable `a.out`.


#### Dans le langage Racket

```sh
racket ECHO.rkt < ECHO-03.in
```

La commande `racket` permet d&rsquo;interpréter le script `ECHO.rkt`.


#### Dans un terminal powershell sous WINDOWS

L&rsquo;opérateur de redirection `<` n&rsquo;existe pas encore dans powershell. Il faut donc utiliser une commande équivalente combinant la commande `cat` et un tube (*pipe* en anglais). Par exemple, pour tester un programme en python 3, il faudra taper la commande suivante :

```bash
cat ECHO-03.in | python3 ECHO.py
```


## Écrire un nouveau cas de test

Créez un autre fichier de test dans votre répertoire de travail avec un scénario différent, par exemple une séquence vide (avec zéro nombre). Testez à nouveau votre programme dans le terminal.


## Soumettre une solution au problème ECHO

Il faut maintenant soumettre votre programme pour obtenir le verdict du juge.


### Moodle (en distanciel)

Vous êtes inscrit à l&rsquo;université.

-   Inscrivez-vous au [cours moodle](https://lms.unice.fr/course/view.php?id=8151) (si nécessaire).
-   Allez dans l&rsquo;onglet &laquo;&nbsp;Tutoriel&nbsp;&raquo; et cliquez sur l&rsquo;activité &laquo;&nbsp;ECHO&nbsp;&raquo;.
-   Choisissez le langage, copiez votre programme dans l&rsquo;éditeur, puis cliquez sur le bouton submit.


### PC<sup>2</sup> (en présentiel)

Pour le concours semestriel UCAnCODE uniquement.

-   Lancez la commande `pc2team.sh &` dans un terminal shell.
-   Entrez votre login et votre mot de passe.
-   Choisissez le problème &laquo;&nbsp;ECHO&nbsp;&raquo;, le langage , sélectionner votre fichier, puis cliquer sur le bouton submit.
-   N&rsquo;appuyez pas sur le bouton test ! Vous devez testez autrement, par exemple dans un terminal shell ;)


### Sphere Engine (en distanciel - non inscrit)

Vous n&rsquo;êtes pas inscrit à l&rsquo;université. Les résultats ne sont pas comptabilisés dans le contrôle continu.

-   Allez sur la page du problème [ECHO](https://51364960.widgets.sphere-engine.com/lp?hash=zEaCpnaksl).
-   Choisissez le langage, copiez votre programme dans l&rsquo;éditeur, puis cliquez sur le bouton submit.


# À vous de jouer

Pour résoudre les deux problèmes suivants, vous allez devoir modifier le programme ECHO. Efforcez-vous de bien tester vos programmes avec différentes entrées avant de les soumettre. Cela vous fera gagner du temps et ménagera les juges.


## TEST - Life, the Universe, and Everything

Source : [TEST - Life, the Universe, and Everything](http://www.spoj.com/problems/TEST/)

Votre programme va adopter une approche force brute pour trouver la réponse à the Life, the Universe, and Everything. Plus précisément, vous devez réécrire des petits nombres lus depuis l&rsquo;entrée standard vers la sortie standard. Vous arrêterez ce traitement à la lecture du nombre 42. Tous les nombres sont des entiers écrits avec un ou deux chiffres.


### Example

    Input:
    1
    2
    88
    42
    99
    
    Output:
    1
    2
    88


### Sphere Engine

Allez sur la page du problème [TEST](https://51364960.widgets.sphere-engine.com/lp?hash=WkufwLACgf).


## STEST - Sum of Life, the Universe, and Everything

Vous arrêterez maintenant le traitement quand la somme des trois prochains nombres est égale à 42.


### Example

    Input:
    1
    2
    88
    42
    99
    1
    1
    40
    
    Output:
    1
    2
    88
    42
    99


### Sphere Engine

Allez sur la page du problème [STEST](https://51364960.widgets.sphere-engine.com/lp?hash=zEaCpnaksl).
