---
layout: page-fullwidth
#
# Content
#
subheadline: "ECandidat et Études en France"
title: "Candidater en Master Informatique pour 2020/2021"
teaser: "Vous trouverez ici des informations et les calendriers pour candidater aux deux années du Master Informatique pour l'année universitaire 2020/2021. Cette page sera mise à jour régulièrement."
categories:
  - divers
tags:
  - NEWS
#
# Styling
#
image:
 header: "header-lucioles1.jpg"
 thumb: "batiment-lucioles-2-thumb.jpg"
 homepage: "header-lucioles1.jpg"
#  caption: "https://unsplash.com/"
# url: "https://unsplash.com/"
#  header: image_fullwidth: "header-scrappy.jpg"
#    caption: This is a caption for the header image with link
#  caption_url: https://unsplash.com/
---


La [page officielle](http://univ-cotedazur.fr/inscriptions/fr/etapes/candidatures/master) de l'université Côte d'Azur vous indiquera si vous devez passer par ECandidat ou Études en France.  
La [page officielle](http://univ-cotedazur.fr/en/eur/ds4h/graduate-school/admissions) de l'EUR DS4H donne des informations sur la candidature, l'inscription administrative, et les inscriptions pédagogiques.

### Contact 

[Laetitia Infantino](mailto:laetitia.infantino@univ-cotedazur.fr) : assistante administrative et pédagogique du département d’informatique.
    
### Candidature sur ECandidat 

Vous devez vous connecter sur la [plateforme ECandidat](https://ecandidat.univ-cotedazur.fr/Master/).  
Attention, 3 plateformes de candidatures ECandidat sont actuellement actives à Université Côte d'Azur. 

Vous trouverez le diplôme dans la catégorie : STS - Master Informatique -> MASTER (LMD).  
Le mode de candidature est un dossier dématérialisé.  	
Le calendrier est donné ci-dessous. N'attendez pas le dernier moment.

| Titre                            | Date limite de candidature |
|----------------------------------|----------------------------|
| M1 Informatique                  | 02/06/2020                 |
| M1 Computer science              | 02/06/2020                 |
| M2 Informatique et interactions  | 02/06/2020                 |
| M2 Ingénierie                    | 25/06/2020                 |
| M2 Ingénierie (en apprentissage) | 26/08/2020                 |

- **M1** candidatez en *Informatique* si vous êtes capable de suivre des cours en francais, et en *Computer Science* autrement.  
- **M2** candidatez en *Informatique et intéractions* si vous souhaitez suivre le parcours du [département d'informatique]({{ "/programme/master"  | absolute_url }}), et en *Ingénierie* si vous souhaitez suivre le parcours en [5ème année de Spécialité Informatique à Polytech Nice Sophia](http://unice.fr/polytechnice/fr/formation/informatique/specialite_si5).

Si vous envisagez une alternance en M1 Informatique ou M2 Informatique et interactions, la candidature est la même, indiquez le dans votre lettre de motivation. 
Consultez aussi la [page sur l'alternance]({% link pages/alternance.md %}) 

Les comités de sélection auront lieu fin juin 2020.

### Dossier de candidature
 - Curriculum Vitae
 - Relevé de notes du baccalauréat
 - Tous vos relevés de notes de l'enseignement supérieur (BAC +1, +2, etc...).
    - Il est préférable de joindre votre relevé de notes du S1, mais en raison des circonstances exceptionnelles, nous nous montrerons compréhensifs si vous justifiez l'absence de ce relevé.
 - Lettre de motivation et descriptif du projet professionnel.
   -  Cohérence entre le diplôme envisagé et le descriptif du projet professionnel. 
   -  Qualité rédactionnelle (orthographe, défaut de structure ou de syntaxe). 
   -  Cohérence de réflexion (développement de l'argumentaire).
 - Lettres de recommandation.
   -  Les étudiants ayant effectués leur licence à l'université Nice Sophia Antipolis ne sont pas concernés
   -  Ne rentre pas dans les critères de sélection mais permet d'apporter un soutien à la candidature. 
 - Niveau de langue en anglais : B2 CECRL.
   - Justification exceptionnellement facultative pour l’année universitaire 2020-2021 (attestation, examen de langue, relevé de notes, etc.)
 - Promesse de contrat de professionnalisation ou d'apprentissage 
   - Ne concerne que les alternants, pour les non alternants, uploader un document vide. 
   - Ne rentre pas dans les critères de sélection mais permet d'apporter un soutien à la candidature.	
	
    
#### Dossier VAP : Validation des Acquis Professionnels 

Les étudiants en formation initiale ne sont pas concernés par ces pièces. 

 - Lettre de demande de VAP.
 - Bulletins de salaire.
 - Certificat de travail.
 - Tout document pouvant étayer votre dossier.
	

### Candidature sur Études en France

- La date limite pour le dépôt des dossiers sur l'Espace Campus France était le 6 mars 2020.
- La date limite pour la commission pédagogique des établissements est le 6 juillet 2020. 
  - En pratique, la commission traitera les candidatures fin juin 2020.
- La date limite pour la décision des étudiants est le 17 juillet 2020. 


