---
layout: page
#
# Content
#
subheadline: "Master Informatique"
title: "Rentrée universitaire 2020"
teaser: "Ce billet est le journal de bord de la rentrée pédagogique du Master Informatique. Il concerne les parcours <i>Informatique</i> et <i>Computer Science</i> du M1 et le parcours <i>Informatique et interactions</i> du M2. "
logo: ""
categories:
  - divers
tags:
  - NEWS
# website: "https://www.youtube.com/channel/UCHE-JHuIwYKhVLgd8BQUSFg"
# email: "Maia.HAUTIER@univ-cotedazur.fr"
#
# Styling
#
image:
  thumb: "thumb-computer-graffiti.jpg"
  header: "thumb-computer-graffiti.jpg"
  homepage: "thumb-computer-graffiti.jpg"
header:
  image_fullwidth: "header-computer-graffiti.jpg"
  caption: "Gijs Bolmeijer / CC BY-SA"
  url: "https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Computer_graffiti_op_een_gebouw_in_den_Haag.jpg"
---

Les informations seront mises à jour régulièrement jusqu'à la rentrée.

### Première année ###

- 20/08/20 : les premières informations.
  - Les réunions de rentrée sont dans l'agenda de la page EDT->M1.
  - Le calendrier annuel est publié dans la page EDT. 
  - L'emploi du temps ne sera pas disponible avant la semaine du 14 septembre.
  - À ce jour, les cours auront lieu en présentiel. En cas de restrictions de déplacement, les cours auront lieu sur discord. 

### Seconde année ###

- 26/08/20 : il est possible que vous ne puissiez pas vous inscrire administrativement avant mi-septembre. Il faut attendre le jury officiel du M1 qui se tiendra après la soutenance des apprentis.
- 25/08/20 : la réunion de rentrée est dans l'agenda de la page EDT->M2.

### Consignes Covid 

En résumé, les consignes sanitaires applicables au sein des EURs DS4H, LIFE et SPECTRUM sont :

- Port du masque obligatoire  sur tout les campus de Valrose et de SophiaTech : dans tous les bâtiments et les espaces extérieurs.
- Respect de la distanciation sociale dans toute la mesure du possible, en intérieur comme en extérieur.
- Limitation de la capacité des amphithéâtres, des salles de cours et de TD à l’utilisation d’une place sur deux.
- Aération des espaces d’enseignement, a minima entre chaque cours.

En détails,  Les consignes de l’établissement sont accessibles sur le site internet de l’université : https://univ-cotedazur.fr/covid/.
Une [Foire Aux Questions (FAQ)](https://univ-cotedazur.fr/covid/faq-coronavirus) sera accessible sur le site internet de Université Côte d’Azur et régulièrement mise à jour.

