---
layout: syllabus
#
# Content
#
title: "Sécurité"
logo: "logo_blanc.png"
teaser: "Ce cours présente les concepts généraux de la sécurité et de la vie privée selon différents points de vue."
categories:
  - S2
tags:
  - OPT
ects: 3
schedule: "24h"
# website: "#"
author: bruno
#
# Styling
#
image:
  thumb: "header-syllabus-unsplash-thumb.jpg"
  homepage: "header-syllabus-unsplash.jpg"
#  caption: "https://unsplash.com/"
  url: "https://unsplash.com/"
header:
  image_fullwidth: "header-syllabus-unsplash.jpg"
#    caption: This is a caption for the header image with link
  caption_url: https://unsplash.com/  
---

### Description ###

Nous commençerons par un aperçu
général de la sécurité des réseaux et des ordinateurs, les menaces et
les défis. Nous nous intéresserons ensuite à la construction de
protocoles de sécurité. Pour cela, nous introduisons la cryptographie
à clé privée et à clé publique, la conception de fonctions de hachage,
la transmission de clé avec (ou sans) certificat. Ces notions seront
ilustrées par le protocole *Transport Layer Security* qui encapsule
notamment le protocole `http`. Nous nous intéresserons ensuite au
sujet récent de la vie privée en décrivant comment on peut être tracé
sur le web et comment on peut se protéger. Ce cours se conclut par la
présentation des outils qui permettent de réaliser un audit de
sécurité.

### Cours ###

Le cours est composé de 12 heures de cours magistral, 9 heures de TD
et de 3 heures de TP sur 8 semaines. Il compte pour 3 ECTS. Le nombre
maximum d'étudiants est limité à 20 (à cause des TP).

### Prérequis ###

- Mathématiques générales de licence (notions d'arithmétique, d'algèbre
et de probabilités)
- Notions sur les réseaux informatiques (protocoles réseaux, couche
OSI)

### Evaluation ###

-   Un compte-rendu de TP (1/3 de la note)
-   Un contrôle écrit terminal (2/3 de la note)

### Références ###

-   B. Martin, Codage, cryptologie et applications, PPUR, 2004
-   A. Noordergraaf, How hackers do it, Sun Blueprints, 2002
-   D. Salomon, Foundations of Computer Security, Springer, 2006
-   W. Stallings, Cryptography and network security, Prentice Hall, 2006
-   FreeBSD Handbook, chapter 14, Security
-   Guide to the Secure Configuration of RH Enterprise Linux
-   Linux security HOWTO

