---
layout: page-contents
toc: nil
h: 4
show_meta: false
title: "Première année"
subheadline: "Licence Informatique"
logo: "logo-l.png"
header:
    image_fullwidth: "header-valrose-printemps-petite.jpg"

permalink: "/flicence/l1/"
---

{% include alert info="<b>Cette maquette pour 2024 est en cours de discussion.</b>" %}

## Parcours conseillé ##

### Vous souhaitez faire une licence informatique ###

Dans ce cas, voici le parcours que vous devez suivre. Le cours
d’électronique du premier semestre n’est pas obligatoire, mais
fortement recommandé. Vous n’avez pas le droit de prendre deux UE
d’informatique. Remarque : en choisissant ces quatre UE, vous avez le
choix de poursuivre en mathématique, informatique ou en
électronique. Aucun prérequis n’est nécessaire pour suivre le cours de
{% ue L1-BI-1 %} qui consolide les bases à
partir de zéro.


{% include cours-parcours entry="S1" %}


Pour le second semestre, il vous faut absolument prendre les deux UE
d’informatique.


{% include cours-parcours entry="S2" %}



### Vous souhaitez faire une autre licence  ###

Ce n’est pas grave, ça arrive à des gens biens. Dans ce cas, on vous
conseille de choisir au premier semestre le cours d’{% ue L1-IP
%}. C’est un cours de programmation destiné à ceux qui ne veulent pas
se spécialiser dans l’informatique mais qui veulent malgré tout
apprendre à programmer.

Pour le second semestre, vous pouvez choisir une UE
d’informatique. Vous avez le choix entre {% ue L1-BI-2 %} et {% ue
L1-sys-1 %}. Le premier vous permettra de découvrir une facade plus
théorique de la science informatique (mais il est conseillé d’avoir
suivi {% ue L1-BI-1 %} au semestre d’avant) ; le second est une
approche plus pratique pour apprendre l’utilisation avancé d’un
ordinateur sous Unix.



## Présentation des UE de L1 ##

### Premier semestre ###

{% include cours-description-semestre semestre='S1' %}

### Second semestre ###

{% include cours-description-semestre semestre='S2' %}






## Organisation ##

Nota bene : dans tout le texte, les UE correspondent aux UE disciplinaires et non aux UE de Compétences Transversales (non concernées par les dispositifs), les UE disciplinaires du portail sont associées à un semestre qui indique aussi leur niveau (S1, S2 pour les UE de niveau L1 ; S3, S4 pour les UE de niveau L2 ; S5, S6 pour les UE de niveau L3).

### Philosophie de base du portail ST ###

Le portail Sciences et Technologies a été créé pour flexibiliser les études en Sciences au niveau de Licence dans
les disciplines Mathématiques, Informatiques, MIASHS, Physique, Chimie, Electronique et Sciences de la Terre au
regard du nouvel arrêté de la Licence.

L’idée de base déposée est très simple : avec l’aide d’une direction d’études l’étudiant(e) du portail construit
un parcours formé d’au moins 24 UE (=blocs à 6 ECTS) parmi l’offre de formation complète du portail (Licence à
la carte). La durée normale est trois ans – et pendant ce temps l’étudiant doit aussi suivre 6 UE (36 ECTS) de
compétences transversales. La validation de 180 ECTS donnera alors lieu au diplôme de L3 Sciences et Technologies.
Si de plus au moins 84 ECTS sont acquises dans une discipline alors l’étudiant aura droit à la mention de la
Licence dans cette discipline.

Le portail s’engage à trouver un mode de fonctionnement qui pourra réaliser cette philosophie aussi bien que
possible dans les limites de nos infrastructures administratives et pédagogiques.

### Généralités ###

Les étudiant.e.s inscrit.e.s au niveau L1/L2 du portail Sciences et Technologies (SITE) sont sous la
responsabilité de la coordination centrale du portail (le responsable et son adjoint), assistée par la commission
pédagogique du portail SITE. La commission pédagogique est formellement composée du responsable du portail (ou son
représentant), du (ou des) ROSP du portail (ou son représentant) et d’un membre de chaque mention du portail (ou
de son représentant).

En fonction des résultats de son parcours (y compris son parcours hors portail) l’étudiant est autorisé à
s’inscrire dans les UE de semestre impair/pair des années supérieures (en fonction des prérequis éventuels de
chaque UE). La gestion des étudiants restera sous la responsabilité de la coordination centrale du portail jusqu’à
l’inscription administrative dans une étape de L3 disciplinaire. Pour les étudiants CPGE, la commission mixte ad
hoc prévue par les conventions UCA-Lycées pourrait être assistée par la commission pédagogique pour proposer à
l’étudiant un parcours pédagogique prenant en compte ses acquis de CPGE.

Une commission pédagogique disciplinaire (sous la direction du responsable de la L3 disciplinaire) se prononce sur
l’autorisation d’inscription des étudiants dans la mention disciplinaire demandée (en fonction des UE
disciplinaires validées lors des années précédentes et le cas échéant du parcours d’un étudiant hors portail).
Cette année L3 disciplinaire est ensuite gérée par le coordonnateur disciplinaire.

Si un étudiant ne peut satisfaire aux conditions d’accès à la mention disciplinaire de son choix, il restera inscrit dans la Licence Sciences et Technologies pour la totalité de son parcours dans le portail.


### L’étape L1 portail Sciences et Technologies (PO1, PO0) ###

Les étudiants entrants sont autorisés à s’inscrire via Parcoursup ou Etudes en France (dossiers visés par les
responsables de portail, la commission Parcoursup et/ou les responsables disciplinaires)

Les étudiants sont admis en parcours normal (PO1) ou parcours aménagé (PO0, appelé aussi « Oui-si »).

Dans l’étape PO1 SITE l’étudiant(e) choisit 4 UE pour son premier semestre dans le portail dont 1 UE obligatoire
de Mathématiques. Suivant son contrat pédagogique, et uniquement avec l’accord de la direction d’études, un(e)
étudiant(e) pourra s’inscrire à plus que 4 UE par semestre à partir du deuxième semestre. C’est le cas notamment
des étudiants qui veulent se diriger vers le parcours 2D PC et des étudiants en phase test pour une admission en
double licence.

Dans l’étape PO0 SITE l’étudiant(e) doit obligatoirement suivre l’UE Bases des Mathématiques et la Méthodologie
qui est associée à cette UE (sauf s’il/elle a déjà validé une UE de Mathématiques du portail). Puis l’étudiant(e)
choisit 2 UE pour son premier semestre. Suivant son contrat pédagogique, et uniquement avec l’accord de la
direction d’études, un(e) étudiant(e) pourra s’inscrire à plus que 2 UE par semestre à partir du deuxième
semestre.

Suivant son contrat pédagogique, et après discussion avec un ROSP, un étudiant pourra aussi s’inscrire à moins de
4 UE par semestre. C’est le cas notamment des étudiants qui passent une deuxième année dans l’étape PO1 ou ceux
qui sont inscrits sur l’étape PO0, qui auront l’obligation à la base de faire leur première année en 2 ans et de
suivre les dispositifs d’accompagnement pédagogiques.

A l’issue de chaque semestre, un jury de portail validera les notes de chaque UE et les bonus obtenus par les
étudiants (Sport et Engagement). Le jury valide le statut acquis/non acquis des UE suivies par les étudiants.

Il n’y a aucune compensation entre les UE à ce stade. Les points bonus sont conservés.

Un(e) étudiant(e) ayant validé au moins 4 UE de la maquette PO1 SITE est autorisé(e) à passer en PO2 SITE. Ceci
est valable aussi pour les étudiant(e)s du parcours aménagé (Oui-si).

Un(e) étudiant(e) validant moins de 4 UE disciplinaire redouble son année de L1 en PO1 SITE (mais une dérogation
en cas de trois UE validées peut être accordé par le responsable du portail en concertation avec la commission
pédagogique). Le responsable du portail préside un seul jury de passage annuel après les deuxièmes sessions pour
constater le droit de passages des étudiant(e)s.

Un(e) étudiant(e) validant moins de 2 UE sera inscrit dans l’étape du parcours aménagé (Oui-si) et passera donc en
PO0.

Un(e) étudiant(e) du parcours aménagé (Oui-si) qui n’est pas assidu(e) aux dispositifs d’accompagnement pourra se
voir désinscrit(e) de la Faculté des Sciences.

Un(e) étudiant(e) en deuxième année de l’étape PO0 (Oui-Si) qui n’a validé aucune UE disciplinaire lors de sa
première année PO0 ne peut prendre que 2 UE au S1 et 2 UE au S2 (comme un(e) primo inscrit(e)).

Un(e) étudiant(e) en deuxième année de l’étape PO0 (Oui-Si) ayant validé au moins deux UE (ou une UE et Bases des
Mathématiques) lors de sa première année PO0 est autorisé(e) à s’inscrire dans 3 UE par semestre.
