---
layout: page
show_meta: false
title: "Licence Informatique"
subheadline: "Deuxième année"
logo: "logo-l.png"
#logo: "logo_blanc.png"
#logo_flush: "center"
header:
   image_fullwidth: "header-valrose-printemps-petite.jpg"
permalink: "/programme/l2/"
---

{% comment %}
{% include alert info="<b>Cette page sera mise à jour prochaînement.</b>" %}
{% endcomment %}

## Cours proposés ##

Lors de chaque semestre les étudiants doivent suivre des cours obligatoires et des cours optionnels.
Les cours sont dispensés en français.

### Au semestre 3 ###

{%include accordion-posts category="L2" tag="S3" %}

### Au semestre 4 ###

{%include accordion-posts category="L2" tag="S4" %}

## Parcours recommandé ##

{% include liste-courses entry="s3" %}

{% include liste-courses entry="s4" %}

## Conditions d'inscription et de validation ##

Les règles indiquées ci-dessous sont susceptibles d'évoluer légèrement lors de leur modélisation par les services administratifs.

Une UE (Unité d’enseignement) est validée si l’étudiant obtient comme note moyenne pondérée aux contrôles une note supérieure ou égale à 10/20, ou s'il obtient une note supérieure à 7 qui peut être compensée.

### Inscription en L2 ###

L'année de L2 est une année d'orientation. A mi année, à la fin du S3, l'étudiant peut opter pour le parcours Licence informatique s'il respecte certaines
conditions. Il peut aussi suivre quelques UE d'informatique sans avoir opté
pour la Licence Informatique, toujours sous certaines conditions.

Les deux règles à retenir sont les suivantes

1. Pour pouvoir s'inscrire à une UE du semestre 3 ou 4, il faut avoir validé au moins une UE d'informatique au cours des semestres 1 et 2
2. Pour pouvoir opter pour le parcours Licence informatique, il faut avoir validé au moins une UE d'informatique et une UE de mathématique au cours des semestres 1 et 2

### Validation du L2 parcours informatique ###

La validation de l'année de L2 n'est pas la même suivant le parcours choisi.
Nous indiquons ci-dessous les règles qui s'appliquent seulement aux étudiants
ayant opté pour le parcours informatique à la fin du semestre 3.

Pour valider l'année L2 du parcours informatique et avoir le droit de s'inscrire l'année suivante en L3, il faut

1. avoir validé au minimum 120 ECTS au cours des semestres 1 à 4
2. dont au minimum 36 ECTS en informatique
3. et au minimum 12 ECTS en mathématique

### Compensation en L2 pour les étudiants du parcours informatique ###

Le choix du parcours informatique et le fait d'avoir suivi les 4 UE du semestre 4 ouvre droit à une règle de compensation de certaines UE.

1. Pour que cette compensation s'applique, il faut que la moyenne des 4 UE d'informatique du semestre 4 soit supérieure à 10
2. Si la condition 1 est satisfaite, toute UE d'informatique du semestre 4 dont la note est supérieure à 7 est validée et les crédits ECTS afférents sont acquis.

La compensation pour UE des semestres 1 à 3 n'est pas automatique. La comission de sélection étudie le parcours de chaque étudiant pour lui appliquer la compensation de toutes les UE des semestre 1 à 4. Typiquement, si l'étudiant suit le parcours conseillé, la comission de sélection appliquera la compensation. Si l'étudiant suit un parcours personnel et libre, la comission de sélection étudiera son cas.

Notons aussi que les conditions ci-dessus de passage de L2 à L3 informatique sont suffisantes et non pas nécessaires: si un étudiant les vérifie, il passera automatiquement. Dans le cas contraire, la comission de sélection est souveraine pour accorder le passage à la L3 informatique à un étudiant qui ne respecte pas strictement toutes les conditions.
