---
layout: page
show_meta: false
title: "Licence Informatique"
subheadline: "Troisième année"
logo: "logo-l.png"
#logo: "logo_blanc.png"
#logo_flush: "center"
header:
   image_fullwidth: "header-lucioles4.jpg"
permalink: "/programme/l3/"
---

{% include alert info="<b>Cette page sera mise à jour prochaînement.</b>" %}

## Cours proposés pour la licence informatique ##

Lors de chaque semestre les étudiants doivent suivre des cours obligatoires et des cours optionnels.
Les cours sont dispensés en français.

### Au semestre 5 ###
{%include accordion-posts category="L3" tag="S5" %}

### Au semestre 6 ###
{%include accordion-posts category="L3" tag="S6" %}

## Parcours recommandé ##

### Semestre 5 (Licence informatique L3)
- **Automates et langages**
- **Programmation fonctionnelle**
- **Programmation et conception orientées objet**
- L'une des UE suivantes (cf règle de non cumul des options)
  - **Architecture machine**
  - **Cryptographie et calcul symbolique**
- UE transversale


### Semestre 6 (Licence informatique L3)
- **Algorithmique 2**
- **Compilation**
- L'une des UE suivantes (choix d'option 1)
   - **Paradigmes et interprétation**
   - **Grands concepts de l'informatique fondamentale**
- L'une des UE suivantes (choix d'option 2)
   - **Méthodes de simulation informatique** 
   - **Travail encadré d'étude, de recherche et de développement (TERD)**


## Conditions d'inscription et de validation

Les règles indiquées ci-dessous sont susceptibles d'évoluer légèrement lors de leur modélisation par les services administratifs.

Une UE (Unité d’enseignement) est validée si l’étudiant obtient comme note moyenne pondérée aux contrôles une note supérieure ou égale à 10/20, ou s'il obtient une note supérieure à 7 qui peut être compensée.

### Inscription en L3 informatique

L'inscription en L3 informatique est de droit pour les étudiants ayant validé leur L2 à Nice.

Pour les étudiants extérieurs, les candidatures sont à envoyer par les plate-formes de candidatures adéquates selon la nationalité et la situation administrative de l'étudiant.


### Validation du L3 informatique et du diplome de Licence informatique

Il y a deux façons pour obtenir le diplôme de licence informatique:
1. Soit l'étudiant est inscrit en L3 informatique. Dans ce cas, il lui suffit d'obtenir une moyenne générale annuelle de 10/20. Toutes les UE de la L3 informatique se compensent entre elles. 
2. Soit l'étudiant n'est pas inscrit en L3 informatique, et choisit un parcours libre en licence (au sein de la licence sciences et technologies par exemple, ou dans une autre licence). Il peut demander l'obtention d'une licence informatique s'il vérifie les conditions suivantes:

	- Avoir validé au minimum 180 ECTS depuis son L1,  
	- dont au minimum 30 ECTS de niveau L3,
	- dont au moins 84 ECTS d'informatique et 12 ECTS en mathématiques.

Si un étudiant a rejoint l'université de Côte d'Azur en L2 ou en L3 informatique, il lui suffit de valider sa L3 informatique pour obtenir le diplôme de licence informatique. Sinon, il lui faut vérifier les conditions énumérés ci-dessus.

Rappelons que les conditions d'obtention de licence sont suffisantes. Si un étudiant les vérifie, il obtient automatiquement le dipôme. Dans le cas contraire, le jury du diplôme est souverain, il examinera chaque cas et peut accorder la licence à un étudiant qui ne respecte pas strictement ces conditions.


### Compensation entre les UE en L3

Un étudiant inscrit en L3 informatique a droit à la compensation si la moyenne des 8 notes d'UE d'informatique de L3 est supérieure à 10.
Lorsque c'est le cas, toute UE de L3 informatique dont la note est comprise entre 7 et 10 est validée. Si un étudiant n'est pas inscrit en L3 informatique, la compensation n'est pas de droit, le jury du diplôme examinera au cas pas cas.

