---
layout: page-fullwidth
#
# Content
#
subheadline: "ECandidat et Études en France"
title: "Candidater en Master Informatique pour 2020/2021"
teaser: "Vous trouverez ici des informations et les calendriers pour candidater aux deux années du Master Informatique pour l'année universitaire 2020/2021."
categories:
  - candidat
tags:
  - NEWS
#
# Styling
#
image:
 header: "header-lucioles1.jpg"
 thumb: "batiment-lucioles-2-thumb.jpg"
 homepage: "header-lucioles1.jpg"
header:
  image_fullwidth: "header-lucioles1.jpg"
---


*  Auto generated table of contents
{:toc}


### Informations générales

La [page officielle](http://univ-cotedazur.fr/inscriptions/fr/etapes/candidatures/master) de l'université Côte d'Azur vous indiquera si vous devez passer par ECandidat ou Études en France.<br/>
La [page officielle](http://univ-cotedazur.fr/en/eur/ds4h/graduate-school/admissions) de l'EUR DS4H donne des informations sur la candidature, l'inscription administrative, et les inscriptions pédagogiques.

#### Contact
{:.no_toc}

[Laetitia Infantino](mailto:laetitia.infantino@univ-cotedazur.fr) : assistante administrative et pédagogique du département d’informatique.

Il est inutile de contacter les responsables d'années pour des questions purement administratives, notamment sur les modalités d'inscription ou sur le montant des frais de scolarité.


### Candidature sur ECandidat

{% include alert info='Vous devez vous connecter sur la [plateforme ECandidat](https://ecandidat.univ-cotedazur.fr/Master/).' %}

Attention, 3 plateformes de candidatures ECandidat sont actuellement actives à Université Côte d'Azur.

Vous trouverez le diplôme dans la catégorie : STS - Master Informatique -> MASTER (LMD).<br/>
Le mode de candidature est un dossier dématérialisé.<br/>
Le calendrier est donné ci-dessous. N'attendez pas le dernier moment.

| Titre                            | Date limite de candidature |
|----------------------------------|----------------------------|
| M1 Informatique                  | 02/06/2020                 |
| M1 Computer science              | 02/06/2020                 |
| M2 Informatique et interactions  | 02/06/2020                 |
| M2 Ingénierie                    | 25/06/2020                 |
| M2 Ingénierie (en apprentissage) | 26/08/2020                 |

- **M1** candidatez en *Informatique* si vous êtes capable de suivre des cours en francais, et en *Computer Science* autrement.
- **M2** candidatez en *Informatique et intéractions* si vous souhaitez suivre le parcours du [département d'informatique]({{ "/programme/master"  | absolute_url }}), et en *Ingénierie* si vous souhaitez suivre le parcours en [5ème année de Spécialité Informatique à Polytech Nice Sophia](http://unice.fr/polytechnice/fr/formation/informatique/specialite_si5).

Vous trouverez sur [cette page]({% post_url candidat/2020-04-21-dossier-ecandidat %}) les éléments du dossier de candidatures et quelques recommandations.

Si vous envisagez une alternance en M1 Informatique ou M2 Informatique et interactions, la candidature est la même, indiquez le dans votre lettre de motivation.
Consultez aussi la [page sur l'alternance]({% link pages/alternance.md %})



Les comités de sélection auront lieu fin juin 2020.

### Candidature sur Études en France

- La date limite pour le dépôt des dossiers sur l'Espace Campus France était le 6 mars 2020.
- La date limite pour la commission pédagogique des établissements est le 6 juillet 2020.
  - En pratique, la commission traitera les candidatures fin juin 2020.
- La date limite pour la décision des étudiants est le 17 juillet 2020.



### Passage du M1 au M2 Informatique

{% include alert info='Les étudiants inscrits en M1 Informatique choisiront leurs parcours lors de leur inscription administrative en M2.' %}

Les modalités d'orientation sont décrites dans le [programme]({{ "/programme/master"  | absolute_url }}).
