---
layout: page-contents
#
# Content
#
subheadline: "ECandidat et Études en France"
title: "Candidater en Licence et Master Informatique pour 2022/2023"
teaser: "Vous trouverez ici des informations et les calendriers pour candidater en Licence et Master Informatique pour l'année universitaire 2022/2023."
categories:
  - candidat
tags:
  - NEWS
#
# Styling
#
image:
 header: "header-lucioles1.jpg"
 thumb: "batiment-lucioles-2-thumb.jpg"
 homepage: "header-lucioles1.jpg"
header:
  image_fullwidth: "header-lucioles1.jpg"
---

### Droits d'inscriptions

Toutes les informations se trouvent [sur cette page](https://univ-cotedazur.fr/formation/candidater-et-s-inscrire/droits-dinscription).

### Procédure de candidature


{% include alert info='Si vous êtes sûr de ne pas relever d\'Études en France et que vous ne candidatez pas en L1, vous devez vous connecter sur la [plateforme ECandidat UCA 1](https://ecandidat-uca1.univ-cotedazur.fr/).' %}


Pour plus d'informations, voir ci-dessous.

### Licence

- [Procédure de candidature en Licence 1](https://univ-cotedazur.fr/formation/candidater-et-s-inscrire/candidater/candidater-en-licence-1-dut-pass-prepa-ingenieur). Cette page vous indiquera si vous devez passer par la plate-forme Parcoursup ou Études en France. Sur Parcoursup, il vous faudra choisir *Licence - Portail Chimie - Physique-Mathématiques - Sci. de la Terre - Electronique - Informatique - Mathématiques & Informatique Appliqués aux Scie. Humaines (MIASH)* (attention, pas accès santé). Vous pouvez aussi candidater à la filière sélective *Double licence - Informatique / Mathématiques - Double licence Mathématiques-Informatique*.

- [Procédure de candidature en Licence 2 / Licence 3](https://univ-cotedazur.fr/formation/candidater-et-s-inscrire/candidater/candidater-en-licence-2-licence-3-licence-professionnelle). Cette page vous indiquera si vous devez passer par la plate-forme locale ECandidat UCA 1 ou la plate-forme nationale Études en France. Sur ECandidat, il vous faudra choisir la formation *Portail SITE / Licence / PO 2 Sciences, ingénierie technologie,environnement* pour la Licence 2, ou bien *Licences 3 / Licence / Licence 3 Informatique*.


#### Master
La [page officielle](https://univ-cotedazur.fr/candidater-et-s-inscrire/candidater/candidater-en-master) de l'université Côte d'Azur vous indiquera si vous devez passer par ECandidat ou Études en France.<br/>
La [page officielle](https://ds4h.univ-cotedazur.eu/education/admissions) de l'EUR DS4H donne des informations sur la candidature, l'inscription administrative, et les inscriptions pédagogiques.
<br/>
Sur ECandidat, vous trouverez le diplôme dans la catégorie : *STS - Master Informatique -> MASTER (LMD)*.<br/>
Le mode de candidature est un dossier dématérialisé.
Les éléments du dossier de candidature et quelques recommandations sont donnés sur [cette page]({% post_url candidat/2020-04-21-dossier-ecandidat %})

#### Alternance en master

Si vous envisagez une alternance en master Informatique, la candidature reste la même, indiquez le dans votre lettre de motivation.
Consultez aussi la [page sur l'alternance]({{ "/programme/alternance/"  | absolute_url }})

#### Passage du M1 au M2

{% include alert info='Les étudiants inscrits en M1 Informatique choisiront leurs parcours lors de leur inscription administrative en M2.' %}

Les modalités d'orientation sont décrites dans le [programme]({{ "/programme/master/"  | absolute_url }}).

### Calendriers

#### Calendrier des candidatures ECandidat

Le calendrier ci-dessous est donné  à titre indicatif. Il est (ou sera prochainement) disponible directement sur ECandidat. N'attendez pas le dernier moment.

| Formation                        | Dates de candidature        |
|----------------------------------|-----------------------------|
| L2 Informatique                  | Du 01/04/2022 au 30/06/2022 |
| L3 Informatique                  | Du 21/04/2022 au 10/06/2022 |
| M1 Informatique                  | Du 15/03/2022 au 15/06/2022 |
| M2 Informatique et interactions  | Du 12/04/2022 au 27/05/2022 |
| M2 Ingénierie                    | Du 15/01/2022 au 01/05/2022 |
| M2 Ingénierie (en apprentissage) | Du ??? au ???               |

Les comités de sélection ont lieu fin juin.

#### Calendrier des candidatures Études en France

Le calendrier ci-dessous est donné à titre indicatif. Contactez le [bureau des relations internationales](mailto:campus-valrose.international@univ-cotedazur.fr) pour vérification et compléments.

- fin avril : commission pédagogique des établissements pour les candidatures L3
- 15 juin 2022 : Date limite de décision des étudiants pour les candidatures L3


### Formations partenaires

- **Licence** la licence informatique est décrite sur ce site. La *double licence math-informatique* inclut quasiment tous les cours d'informatique décrits sur ce site, plus autant de cours de math. Vous trouverez plus d'informations dans le [cahier de licence du département de math](https://math.unice.fr/sites/default/files/u10/cahierlicence2019-2.pdf). La *licence MIAGE* est décrite sur le [site de la miage](https://univ-cotedazur.fr/miage). La licence L3 ST parcours IA est décrite sur le [site d'UCA](https://univ-cotedazur.fr/formation/offre-de-formation/parcours-intelligence-artificielle).
  
- **M1** le parcours *Informatique* est décrit sur ce site, pas le parcours *EIT Digital*. Voir [ici](https://www.i3s.unice.fr/~baude/EIT-MastersL3-2021-FormatteDS4H.pdf)

- **M2** candidatez en *Informatique et intéractions* si vous souhaitez suivre le parcours du [département d'informatique]({{ "/programme/master/"  | absolute_url }}), et en *Ingénierie* si vous souhaitez suivre le parcours en [5ème année de Spécialité Informatique à Polytech Nice Sophia](http://unice.fr/polytechnice/fr/formation/informatique/specialite_si5).


### Contacts
{:.no_toc}

- [Laetitia Infantino](mailto:laetitia.infantino@univ-cotedazur.fr) : assistante administrative et pédagogique du département d’informatique.

- [Bureau des relations internationales Valrose](mailto:campus-valrose.international@univ-cotedazur.fr), joignable aussi par téléphone au +33 (0) 4 92 07 69 55
